---
# Feel free to add content and custom Front Matter to this file.
# To modify the layout, see https://jekyllrb.com/docs/themes/#overriding-theme-defaults

layout: home
---

## Willkommen

<div class="window" style="width: 300px">
    <div class="title-bar">
        <div class="title-bar-text" id="hello">greeting.md</div>
        <div class="title-bar-controls">
            <button aria-label="Minimize"></button>
            <button aria-label="Maximize"></button>
            <button aria-label="Close"></button>
        </div>
    </div>
    <div class="window-body">
        <img src="https://avatars.githubusercontent.com/u/65507051?v=4" alt=""
             style="max-width: 200px; display: block; margin: 10px auto 10px auto">

        Ich bin Zetsu. Auf dieser Seite möchte ich dir etwas über mich, meine Leidenschaften und meine Projekte erzählen – damit
        du einen Eindruck davon bekommst, wer ich bin und was mich antreibt.
    </div>
</div>

## Über mich

Schon als Kind haben mich Technik und Videospiele begeistert. Meine ersten Erfahrungen in der Gaming-Welt habe ich auf
dem SNES und dem Game Boy gemacht. Schnell wollte ich verstehen, wie diese faszinierenden Geräte funktionieren, und mein
Wissensdurst hat mich schließlich zur Informatik geführt. Über ein berufliches Gymnasium in Gießen habe ich den Weg zur
Informatik eingeschlagen, und heute setze ich diesen Weg im Studium und im Beruf fort. Das Auseinandernehmen, Reparieren
und Restaurieren von alten Nintendo-Konsolen ist dabei zu einer meiner großen Leidenschaften geworden. Es ist
unglaublich erfüllend, ein kaputtes Gerät wieder zum Leben zu erwecken und den gesamten Prozess der Wiederherstellung
selbst durchzuführen.

Neben meinem Studium lerne ich autodidaktisch Japanisch. Meine Faszination für die japanische Sprache und Kultur wurde
durch meine beiden Reisen nach Japan nur verstärkt. Diese Aufenthalte haben mir nicht nur geholfen, die Sprache besser
zu lernen, sondern mir auch tiefe Einblicke in die Kultur, die Menschen und das Land verschafft. Es ist eine
Herausforderung, die mich inspiriert und mir eine neue Perspektive auf die Welt eröffnet hat. Die Schriftzeichen, die
Grammatik und die kulturellen Feinheiten sind für mich ein Abenteuer, das niemals langweilig wird.

Ein weiterer wichtiger Bestandteil meines Lebens ist Musik. Seit meinem sechsten Lebensjahr spiele ich Klavier. Das
Klavierspiel ist für mich mehr als nur ein Hobby; es ist eine Möglichkeit, mich kreativ auszudrücken, Emotionen zu
transportieren und Geschichten zu erzählen. Besonders gerne spiele ich Soundtracks aus Videospielen und Anime, die mich
auch in meiner Freizeit stark inspirieren. Musik gibt mir die Möglichkeit, mich von meinem oft stressigen Alltag zu
erholen und einfach abzuschalten. Es ist eine andauernde Reise des Lernens und Perfektionierens, die mich immer wieder
fasziniert und inspiriert.

## Meine Interessen

### Technik und Softwareentwicklung

Besonders faszinierend finde ich, wie es Entwicklern in der NES-, SNES- und N64-Ära gelungen ist, komplexe Spiele auf
extrem eingeschränkter Hardware zu erschaffen. Diese Herausforderung und die damit verbundene Notwendigkeit zur
Optimierung haben mich stark beeinflusst. Ich versuche, diesen Ansatz in meiner eigenen Arbeit zu verfolgen: Code sollte
effizient und einfach sein. Leider führt die nahezu unbegrenzte Rechenleistung moderner Geräte oft dazu, dass der Fokus
auf Code-Optimierung verloren geht, und viele Entwickler greifen schnell zu Frameworks und trivialen Bibliotheken. Ein
Zitat von Terry A. Davis, dem Entwickler von TempleOS, hat mich dabei besonders geprägt: "An idiot admires complexity, a
genius admires simplicity." (Ich distanziere mich jedoch ausdrücklich von den problematischen Aussagen, die Davis durch
seine Schizophrenie getätigt hat.) Für mich gilt der Leitsatz: Einfachheit ist das ultimative Ziel.

### Restaurierung von Konsolen

Das Restaurieren alter Nintendo-Konsolen ist für mich nicht nur eine technische Herausforderung, sondern auch eine
Herzensangelegenheit. Die Geräte meiner Kindheit, wie der Game Boy und das SNES, wieder funktionsfähig zu machen, ist
für mich eine Kombination aus Nostalgie, technischer Fertigkeit und Kreativität. Jede Konsole hat ihre eigene
Geschichte, und es ist ein erfüllendes Gefühl, diese Geschichte fortzuführen, indem ich den Geräten neues Leben
einhauche. Besonders spannend finde ich dabei, wie die Technik hinter diesen Konsolen funktioniert, und ich liebe es,
diese alten Technologien zu verstehen.

### Musik

Musik spielt eine wichtige Rolle in meinem Leben. Seit meinem sechsten Lebensjahr spiele ich Klavier, und ich habe eine
besondere Vorliebe für Videospiel- und Anime-Soundtracks. Diese Stücke sind oft emotional, komplex und erzählen eigene
Geschichten, was mich immer wieder inspiriert. Besonders die Soundtracks von Nintendo haben mich stark geprägt, da frühe
Komponisten wie Koji Kondo den unverwechselbaren Stil der Nintendo-Musik etabliert haben, der mich durch meine gesamte
Kindheit begleitet hat. Darüber hinaus höre ich überwiegend japanische Pop- und Rockmusik. Der einzigartige Stil vieler
japanischer Künstler und die Vielfalt der Genres faszinieren mich. Im Vergleich dazu finde ich, dass sich Pop- und
Rockmusik in Deutschland oft wie Massenware anhört. Für einen genaueren Einblick: Mein Spotify-Profil ist im Footer
dieser Seite verlinkt.

### Japanische Popkultur

Ich interessiere mich sehr für die japanische Popkultur, insbesondere für Anime und Manga. Meine ersten Anime waren "
Steins;Gate" und "Detektiv Conan", die beide bis heute zu meinen absoluten Favoriten zählen. Ich liebe es, in die
unterschiedlichen Welten der Geschichten einzutauchen und finde es unglaublich faszinierend, wie vielfältig und kreativ
die Inhalte der japanischen Popkultur sind. Auch die oben genannten Musikrichtungen begleiten mich jeden Tag, und ich
genieße es, mich damit zu befassen.

### Internet der 90er und frühen 2000er

Ich finde das Internet der 90er und frühen 2000er unfassbar nostalgisch, auch wenn das noch vor meiner Geburt war.
Besonders spannend finde ich die Internetkultur rund um Seiten wie 2chan und NicoNicoDouga, die außerhalb Japans fast
schon unbekannt sind. Diese Subkulturen haben eine einzigartige Atmosphäre, die mich fasziniert und mich daran erinnert,
wie anders und experimentell das Internet in seiner frühen Phase war.

### Öffentliche Verkehrsmittel und nachhaltige Mobilität

Meine Arbeit bei der DB Systel bietet mir die Möglichkeit, an einer nachhaltigen Mobilitätslösung für die Zukunft
mitzuwirken. Ich glaube fest daran, dass der Ausbau öffentlicher Verkehrsmittel der richtige Weg zu einer
umweltfreundlichen und effizienten Mobilität ist. Es motiviert mich, Teil dieser Vision zu sein und daran zu arbeiten,
den öffentlichen Verkehr effizienter und nutzerfreundlicher zu gestalten. Mobilität sollte für jeden zugänglich,
umweltfreundlich und gemeinschaftlich sein – und ich bin stolz darauf, durch meine Arbeit meinen Teil dazu beizutragen.

### Dungeons & Dragons

Ich spiele und leite hauptsächlich als Dungeon Master Dungeons & Dragons. Mein Hauptfokus liegt zurzeit auf einer
massiven Kampagne, zu der ich auch ein eigenes Wiki und eine interaktive Karte geschrieben habe. Ich liebe es, mir
Welten, Charaktere und Konflikte auszudenken und anschließend meine Spieler mit allem interagieren und sich in der Welt
immersieren zu sehen.

## Mein Weg

Meine Leidenschaft für Technik, angefangen beim Basteln an alten Konsolen bis hin zu meiner Spezialisierung auf
Fullstack-Softwareentwicklung, hat mich in vielerlei Hinsicht geprägt. Nach der Schule habe ich mich für ein Studium der
Angewandten Informatik entschieden und bin für mein duales Studium nach Mannheim gezogen. Ich muss jedoch ehrlich sagen,
dass ich die Stadt Mannheim nicht besonders mag und meine Zeit hier nur absitze, um mein Studium abzuschließen. Meine
praktische Arbeit bei der DB Systel gibt mir die Möglichkeit, Gelerntes in realen Projekten anzuwenden und die
Auswirkungen meiner Arbeit unmittelbar zu sehen.

## Berufliche Schwerpunkte

In meinem beruflichen Alltag konzentriere ich mich auf die Automatisierung von Prozessen und die Optimierung von
Suchergebnissen. Das Thema DevOps fasziniert mich, weil es nicht nur eine technische Disziplin, sondern auch eine
Philosophie ist. Es geht darum, Zusammenarbeit und Effizienz in den Vordergrund zu stellen und dabei technische
Herausforderungen zu lösen. Agiles Arbeiten ist zudem unfassbar erfüllend am Arbeitsplatz, vor allem auch durch das
kollegiale Umfeld bei der DB Systel. Ich habe bisher in verschiedenen Teams mitgearbeitet und mich dabei mit Themen wie
Data Engineering an Data Lakes und Suchrelevanzoptimierung an einer Suchmaschine beschäftigt. Automatisierung bedeutet
für mich, die Nutzererfahrung zu verbessern, Fehler zu minimieren und Arbeitsabläufe effizienter zu gestalten. Jede
Verbesserung, die ich sehe, motiviert mich, noch weiter zu gehen und Neues zu lernen.

## Projekte

### Suchrelevanzoptimierung bei DB Systel

Ein wichtiger Teil meiner Arbeit besteht darin, die Suchergebnisse in den internen Systemen der DB Systel zu optimieren.
Es geht darum, Algorithmen so anzupassen, dass die Suchergebnisse für die Nutzer relevanter und nützlicher werden.
Hierbei reizt mich besonders die Analyse großer Datenmengen und die Anpassung der Systeme, um den Bedürfnissen der
Nutzer gerecht zu werden.

### Restaurierung von Konsolen

Ich habe zahlreiche Nintendo-Konsolen restauriert, vom SNES bis zum Game Boy. Dabei geht es nicht nur um die Technik,
sondern auch darum, die Geräte optisch wiederherzustellen, damit sie wieder wie neu aussehen. Es ist eine Arbeit, die
Geduld, technisches Wissen und Liebe zum Detail erfordert – und genau das liebe ich daran.

### Freizeitprojekte in der Softwareentwicklung

In meiner Freizeit habe ich eine Reihe von kleinen Softwareprojekten entwickelt. Meine öffentlichen Projekte finden sich
auf meinem GitHub-Profil, das im Footer dieser Seite verlinkt ist.