---
layout: post
title: "SeeZeit 2024 CCCFFM"
date: 2024-09-01
category: Event
---

Markura und ich haben uns entschieden endlich mal auf ein CCC-Event zu gehen. Ausgerechnet war es Camping :)

Die SeeZeit fand bei einem Badesee in Mainflingen statt. Wir reisten Freitag mit dem Auto an, da die ÖPNV-Verbindung
extrem mangelhaft war.

Bei der Anreise fühlten wir uns etwas mulmig darüber, was wir nun für Leute dort erwarten sollten. Wir gingen also den
ganzen Weg zum Gelände des CCC vor, holten uns Eindrücke der **Dauercamper**. Wir waren tatsächlich, außer der Orga
natürlich einige der ersten. Von den Leuten vom Orga-Team bekamen wir einen Bollerwagen, damit wir unser Gepäck aus dem
Auto holen konnten.

Wieder am Platz angekommen, bauten wir unser Zelt mühsam auf und entschlossen uns das Gelände etwas zu erkunden.

Vorerst fühlte ich mich etwas ungut dort, da ich schnell bemerkte, dass sich dort entweder Super-Hacker oder sehr
kuschelbedürftige Cat-Boys und Furries aufhielten. Nach der Begrüßungsveranstaltung am Nachmittag verging das Gefühl
aber schon etwas. Wir unterhielten uns mit ein paar Leuten dort über verschiedene Technologien und Linux-Distros. Diese
Leute waren wirklich super entspannt. Das war auch etwas, das sich durch das Wochenende durchzog. Alle dort waren
unglaublich chillig drauf. Auch bei hitzigen Diskussionen, wie sie es unter Hackern gibt, blieben alle respektvoll.

Alle Programmpunkte, die wir mitgemacht haben: Sticker drucken, Vim-Geklimper, Spaß mit Knoblauchmate

Apropos Mate:

1. Ich habe so viel Mate getrunken, dass diese mir mittlerweile schmeckt. Joa.
2. Die Knoblauchmate, die Markura probieren wollte, habe ich ihm mit einer einzigen Zehe angemischt. Ich habe noch nie
   so viel Knoblauch gerochen, wie das, was Markura den Abend über noch ausgedünstet hat.
3. Tschunk, Mate mit Mochito, schmeckt echt gut.

Alles in Allem; wir haben Bock auf weitere CCC-Events zu gehen, wie etwa der Chilli-Eskalations-Party oder der
Gulasch-Programmier-Nacht.