---
layout: post
title: "Betrug der rnv"
date: 2024-09-03
category: Rant
---

Am vergangenen Sonntag bin ich nach dem langen Wochenende auf der SeeZeit des CCC wieder nach Mannheim zurückgekehrt.
Nun begab es sich, dass ich die rnv-App verwende, um mein Semesterticket aufrufen zu können. Dass die App nicht
sonderlich gut programmiert ist, habe ich in der Vergangenheit schon öfters gemerkt. Das hier allerdings, ist Lvl. 100
Betrug.

Nun begab es sich, dass ich
spät-abends mit der Straßenbahn nach Hause gefahren bin. Bei der Ticketkontrolle wollte ich mein Semesterticket
aufmachen und musste feststellen, dass die App den Anmelde-Cache gelöscht hat und ich mich neu anmelden musste. Ich
sagte dem Kontrolleur also, dass ich einen kleinen Moment benötige. Da ich mich aber nicht innerhalb von 30 Sekunden das
richtige Passwort entsinnen konnte, schrieb mir der Kontrolleur prompt eine Vorladung zur Mobilitätszentrale, wo ich
meine Fahrkarte doch nachzeigen sollte. An sich war das schon ärgerlich genug. Als ich aber noch etwas herumprobierte,
konnte ich mich doch anmelden und mein Semesterticket war da. Ich rannte kurz vor meiner Haltestelle zum Kontrolleur,
zeigte ihm mein gültiges Ticket, woraufhin dieser sagte: "Joa, das können 'se dann ja in der Zentrale vorzeigen".
Wunderbar.

So durfte ich also heute meinen kostbaren Urlaubstag damit verschwenden, fast 40 Leute vor mir in der Mobilitätszentrale
abwarten, bis ich endlich dran war. Ich zeigte dem Herren am Schalter mein Ticket und erklärte die Situation, bis dieser
meinte, dass ich doch bitte noch die 7€ Bearbeitungsgebühr bezahlen müsse. Ich fragte ihn, wieso genau, da es
offensichtlich ein Fehler seitens der rnv ist. Er jedoch antwortete nur schnippig "Bei Fahrtantritt brauchen 'se halt
eine gültige Fahrkarte". In welcher Welt ist das fair? Die Semestertickets allein kosten schon 190€ (NUR FÜR MANNHEIM
UND HEIDELBERG, WEITER GILT DAS TICKET NICHT!!!!). Und dann soll ich bei jeder Fahrt mit der Straßenbahn paranoid mein
Handy überprüfen, dass ja die rnv-App nicht meine Anmeldedaten gelöscht hat???? Der Service der rnv ist ohnehin extrem
mangelhaft, aber auch noch ein solcher Betrug schlägt dem Fass ja wohl den Boden aus. Danke rnv, wirklich ein
aufrichtiges Danke :) Ihr habt's einfach geschafft.