Heute bin ich recht lange Zug gefahren. Nach einem Umstieg in einen sehr alten lokalen Zug ging es Richtung Taisho, ein kleines Dorf am Shimantogawa. Die Zugstrecke ging entlang der Küste und des Shimanto. Es ging recht langsam voran, da der Zug an fast jeder Station auf dem Weg hielt, aber dafür konnte man die Fahrt auch wirklich genießen.

Auch wenn ich es etwas interessant fand, dass auf dem Land in Japan immer noch fast alle Züge auf Diesel fahren. Dies konnte man gut merken, als der Zug durch einen längeren Tunnel fuhr und man zunehmend den Geruch von Abgasen im Waggon wahrnahm.

In Taisho angekommen, merkte ich direkt die sehr dörfliche Atmosphäre. Es gab eine Hauptstraße, an der auch der Bahnhof und mein Gasthaus lag. Bis auf einen Supermarkt und zwei Izakayas gab es nicht wirklich Läden, die geöffnet waren. Immerhin gab es ein paar Tempel und unglaublich faszinierende Wälder, durch die ich etwas gelaufen bin.

Ich hatte mich nach einem Spaziergang mit dem Gasthausbesitzer Yuusuke ziemlich lange über alles Mögliche unterhalten. Er betreibt das Gasthaus schon seit 10 Jahren als Hobby. Er hat mir viel über den Ort und die Region erzählt.

Später kam eine Britin und ein Franzose hinzu, die ebenfalls Gäste in dem Hostel waren. Die Britin wanderte durch Shikoku, der Franzose reiste per Anhalter. Wir unterhielten uns am Abend in einem der Izakayas bei Getränken und Essen. Die dörfliche Atmosphäre war auch im Izakaya zu spüren. Es war nicht viel los, dafür war es gesellig.

Heutige Highlights:
- Die Zugfahrt nach Taisho
- Im Dorf Taisho umherlaufen
- Der Shimantogawa
- Die Gespräche mit Yuusuke und den anderen Gästen

Heutige Schrittzahl: 11043