Heute Morgen habe ich das Frühstück auf meinem Zimmer verzehrt, welches bereits von der Besitzerin vorbereitet wurde. Dabei habe ich den Rest des Conan-Films von gestern geschaut. Leider blieb nicht sonderlich viel Zeit in dem Gasthaus, da ich auschecken musste. Daher packte ich meinen restlichen Kram ein und verabschiedete mich wehmütig und dankbar.

Da bis zum nächsten Zug allerdings noch etwas Zeit war, schlenderte ich durch Udatsu und Wakimachi, stattete ein paar Schreinen einen Besuch ab und lief dann die große Runde zum Bahnhof Anabuki. Zum Glück war es heute sehr bewölkt, sodass es nicht allzu heiß war.

Beim Bahnhof wartete ich auf den Regionalzug, der laut Maps kommen sollte, allerdings kam stattdessen ein Reisezug, wie ich kurz darauf herausfand. Ich stieg ein, da dieser am gleichen Gleis und zur selben Zeit einfuhr wie der im Plan stehende Zug. Ich fragte einen der Schaffner, der mich darauf hinwies, dass ich eigentlich eine spezielle Reservierung für diesen Zug bräuchte. Allerdings bot er mir an, es mir trotzdem gemütlich zu machen und auch im vordersten Aussichtswagen mitzufahren. Solch eine Hilfsbereitschaft und Gastfreundlichkeit hatte ich nun wirklich nicht erwartet.

Die Landschaft entlang des Yoshinogawa war wunderschön und ich erblickte sogar einige Blauregenbäume. Der Zug fuhr recht langsam und hielt an einigen Stationen recht lange, da auch von einer Zugbegleitung recht viel erzählt wurde.

In Awa-Ikeda stieg ich dann schließlich um und fuhr mit einem Tokkyuu Express weiter nach Kochi. Die Strecke führte durch die Oboke-Schlucht – wirklich atemberaubend. Dort sah ich an einem Bahnhof auch einen Zug des Shikoku Mannaka Sennen Express; ein spezieller Luxuszug in Shikoku, den ich definitiv nächstes Mal fahren möchte.

In Kochi war es recht windig und immer noch trüb. Ich lief vom Hauptbahnhof zu meinem Hotel nahe des Hirome-Marktes. Zum Mittag ging ich in einen nahen Udon-Laden. Udon sind wirklich köstlich. Ich entschied mich dort dazu, mich etwas auszuruhen und mal in das Onsen des Hotels zu gehen, um nach der langen Zugfahrt etwas Kraft zu tanken.

Gegen Abend ging ich noch etwas durch die naheliegende Innenstadt und aß bei CoCo Ichi :)