Erstmal hatte ich heute dick verschlafen und beinahe die Check-out-Zeit verpasst. Aber – gerade so, um eine einzige Minute – hatte ich es dann doch noch geschafft. Puls auf 180, aber drin ist drin.

Zum verfrühten Mittagessen ging ich dann zu CoCo Ichi in Akiba. Es war genau das, was ich brauchte – ein warmes, würziges Curry, das einem wieder ein bisschen Leben einhaucht. Danach wollte ich noch bei Akiba Hobby vorbeischauen, in der Hoffnung, endlich ein paar Fumos zu finden. Leider waren sie – mal wieder – komplett ausverkauft. Kein einziger Fumo mehr da.

Dann ging es plötzlich recht hastig weiter: auf zum Tokyo Hauptbahnhof. Ich hatte einen Shinkansen nach Okayama gebucht und musste mich dort erstmal irgendwie zurechtfinden. Dieser Bahnhof ist ein eigenes kleines Ökosystem – riesig, verwinkelt, trubelig.

Als ich schließlich in meinem Wagen saß und meinen Fensterplatz einnahm, wurde ich direkt mit einer atemberaubenden Aussicht belohnt. Die Landschaft, die an mir vorbeizog, war wie aus einem Ghibli-Film – weite Felder, kleine Siedlungen, durchzogen von sich schlängelnden Flüssen. In der Ferne ragten majestätisch Bergketten empor, an deren Flanken sich schwere Wolken brachen. Alles wirkte ruhig, fast entrückt.

Auch wenn ich persönlich die deutschen ICEs – besonders den ICE 3neo – mehr mag, war der Shinkansen auf seine ganz eigene Weise faszinierend. Diese sanfte Kraft, mit der er sich durch die Landschaft bewegte, war beeindruckend. Und dann das Gefühl, wenn sich der Zug bei voller Geschwindigkeit in eine Kurve legte – als würde man kurzzeitig die Physik aushebeln. Absolut banger Moment.

Der Shinkansen hielt schließlich an seinem Zielbahnhof: Okayama. Dort hatte ich etwas Umstiegszeit und versuchte erneut, wie in Tokyo, wo ich bereits etwas daran scheiterte, dem Mitarbeiter am JR-Schalter, dem "Midori no Madoguchi", zu erklären, dass ich bereits einen Sitzplatz online gebucht hatte und nur das Ticket abholen wolle – nur dass es dieses Mal tatsächlich besser klappte und ich von nun an bessere Worte finden konnte.

Es ging dann in den Marine-Liner, der über eine Brücke fuhr, die über die Bucht von Shikoku und zwei kleine Inseln führt. Unglaubliche Aussicht auf die vielen kleinen zerstreuten Inseln.

Schließlich kam ich dann auch in Takamatsu an, der Hauptstadt der Präfektur Kagawa. Es war schon etwas später Nachmittag, also fuhr ich mit einem Bus in den Hafen der Stadt, wo mein Hotel liegt: Ein Love Hotel :) Mir hat es persönlich etwas Unbehagen bereitet, dass ich in einem vermeintlich ranzigen Love Hotel nächtigen würde – zweimal –, doch tatsächlich war das Zimmer echt sauber und ohne die typischen Love Hotel "Werkzeuge". Das große japanische Bad nahm ich direkt in Anspruch und erholte mich erstmal von der langen Reise.

Ich ging dann noch am Abend in die Innenstadt, weil ich eigentlich Sanuki Udon essen wollte, doch hatten irgendwie schon alle Lokale zu. Also ging ich in das nächsteste Izakaya, das "Niboshi". Und MAN, war das eine GUTE Entscheidung. Super modernes, kleines, selfmade Izakaya. Der Chef, Hama-san, war super nett, hat mir alles Mögliche gezeigt und mit einer Kellnerin dort habe ich etwas über meine Reise geredet.

Das Essen war grandios und der Gag mit den getrockneten Fischen als Stäbchenablage war eine richtig geile Idee. Das war auch das erste Mal, dass ich einen ganzen, getrockneten Fisch gegessen habe... Tatsächlich aber sehr lecker.

Nach dem Essen und dem Lemon Sour ging ich in ein Sento. Es war klein und schnuckelig. Dort hatten sie auch ein Bad mit Grüntee. Ich freue mich schon auf die Onsen nächste Woche.

Heutige Highlights:
- Die Shinkansen-Fahrt
- Das Niboshi, dessen Essen und die Gespräche darin
- Das Sento

Heutige Schrittzahl: 9946