Heute Morgen bin ich tatsächlich mal pünktlich aufgewacht. Ich war etwas verwundert, da draußen alles neblig war. Hat mich etwas an Persona 4 oder Silent Hill erinnert. Ich hatte am Vorabend bereits meine Sachen gepackt und konnte dadurch recht früh aus dem Hotel raus.

Ich lief wieder dieselbe Strecke von gestern zum Hauptbahnhof von Tokushima und ließ eine Reservierung am Midori no Madoguchi für den Tsurugisan-Express machen, da dieser online irgendwie schon ausgebucht war. Bis zur Abfahrt des Zuges hatte ich noch knapp zwei Stunden Zeit, und da CoCo Ichi am Bahnhof noch nicht offen hatte, lief ich ein Stück aus der Innenstadt raus zu einem McDonald's.

Ich habe schon oft angemerkt, dass der japanische McDonald's um WELTEN besser ist als der deutsche, obwohl dieser über die Jahre auch ganz passabel geworden ist. Aber ich kam nicht ohne Grund dort hin. Ich wollte die Gelegenheit nutzen und den Detective Conan Chicken Tatsuta Burger probieren (Conan liegt mir einfach sehr am Herzen). Der Burger war ziemlich lecker. Zu dem panierten Hähnchenfleisch waren zwischen den Brioche-Brötchen noch Weißkohl(?) und eine ziemlich leckere Soße. Hat sich auf jeden Fall gelohnt, auch ohne die Verpackung mit Conan-Aufdruck.

Ich ging wieder zurück zum Bahnhof und wartete gemütlich am Gleis auf meinen Zug. Als dieser schließlich kam, nahm ich meinen reservierten Platz in dem etwas sehr alten Wagon ein. Nur knapp eine Dreiviertelstunde dauerte die Fahrt, bis ich am Bahnhof Anabuki in Mima ankam.

Es war unsäglich heiß und die Sonne brannte unerbittlich. Mit einem leichten Sonnenbrand entschied ich, meinen Mantel anzuziehen, um nicht noch mehr Hautkrebs zu bekommen, was den Schweißgrad nur noch anhob. Die große Fureaibashi-Brücke führte über den Yoshinogawa und von dort hatte ich einen phänomenalen Überblick entlang des Flussbettes und dem kristallklaren Wasser des breiten Flusses.

Ich lief ein gutes Stück in der prallen Sonne Richtung Udatsumachi, einem kleinen Altstadtkern in Wakimachi, wo sich meine Unterkunft befindet. Ich ging direkt zu dem Gasthaus Paysage Moriguchi, doch die Türen waren abgeschlossen. Etwas verwirrt, aber auch nicht weiter stören wollend, ging ich ins nebenangelegte Café. Darin saßen zwei ältere Damen ein Kaffeekränzchen haltend. Ich unterhielt mich kurz mit diesen, was sie sehr freute.

Nach meinem Eistee (actual kalter Schwarztee), versuchte ich mein Glück erneut und kurz darauf kam durch Zufall eine junge Dame aus dem Gasthaus, die vor dem Haus die Blumen goss. Ich fragte sie, ob das Gasthaus noch zu hat, doch sie bot mir direkt an, schon früher den Check-in zu machen, obwohl es noch nicht 15:00 Uhr war. Ihre freundliche und ruhige Art zog sich durch alle Erklärungen zu dem Gasthaus und zu der Altstadt und dessen Läden und Etablissements. Sie meinte, ich wäre heute der einzige Gast im Haus, was die unglaubliche Ruhe hier zur Folge hatte.

Das Gasthaus ist scheinbar 130 Jahre alt und wurde vor wenigen Jahren komplett neu renoviert. Das Ergebnis kann sich sehen lassen. Ich glaube, ich war in meinem Leben noch nicht in einem so schönen und komfortablen Hotel/Gasthaus. Das japanische Bad vor allem ist absolut PEAK. Ich richtete mich etwas ein, ruhte mich kurz im heißen Wasser von der Hitze aus.

Als es auf den Abend zuging, trat ich aus meinem Zimmer und fragte die Dame, ob sie Empfehlungen zum Abendessen hätte. Sie empfahl mir ein italienisches Restaurant, praktisch quer gegenüber gelegen. Allerdings meinte sie, dass man dort reservieren müsse, doch ich hatte ja keine japanische Mobilnummer mit meiner eSIM. Daher bot sie mir an, die Reservierung für mich zu übernehmen. Ich wartete für einen Moment in der Lounge des Gasthauses, bis sie wiederkam und mir berichtete, dass alles geklappt hätte. Ich bedankte mich tausendfach und entschuldigte mich dafür, dass ihr solche Umstände bereitete, doch sie sagte schlicht: "Das ist mein Job."

Ich habe schon viel Gastfreundlichkeit in diesem Land hier erfahren, gerade letztes Jahr im Gasthaus Shimaya hinter Nagano, aber das hat mich wirklich gerührt.

Ich nahm etwas später also die Reservierung wahr und traf noch vor dem Gasthaus die junge Dame und eine ältere Dame mit einem Shiba-Inu. Der Name des Hundes war "Chibi" und ich wollte ihn auch streicheln, allerdings schien er mich nicht so zu mögen. Ich bleibe dann doch eher bei Katzen.

Das Restaurant Punta war zwar laut Beschreibung ein italienisches Restaurant, doch würde ich es eher als "japanisch interpretiertes Italienisch" bezeichnen. Das Essen in mehreren Gängen war super lecker. Scheinbar arbeitet die junge Dame aus dem Gasthaus auch dort, da sie irgendwann hineinkam und anfing zu kellnern. Ich vermute, dass das Restaurant von ihren Eltern geführt wird und sie dort ebenfalls aushilft.

Beim Bezahlen sprach mich die Besitzerin noch auf mein Conan-Shirt an und fragte mich, ob ich den neuen Film schon gesehen hätte :)

Heutige Highlights:
- Udatsumachi
- Die Gastfreundlichkeit der jungen Dame im Gasthaus
- Das Zimmer im Gasthaus
- Das japanisch-italienische Essen

Heutige Schrittzahl: 11698