Heute Vormittag bin ich von meinem Hotel aus zur Ekimae gelaufen, da ich sonst auf einen Bus hätte warten müssen und es zeitlich keinen Unterschied gemacht hat. Beim Bahnhof gab es ein Ramenladen, der Tokushima Ramen angeboten hat, die auf meiner Liste der regionalen Gerichte standen und ich gestern etwas vergeblich gesucht hatte. Vor dem Laden war eine kleine Schlange. Ich war mir nicht ganz sicher, ob man vorab ein Märkchen für das jeweilige Essen kaufen musste, also fragte ich einen jungen anzugtragenden Japaner vor mir. Er bestätigte meine Vermutung und nach dem Kauf ließ mich der Mann zurück auf meinen Platz in der Schlange. Wir beide wurden recht schnell hineingerufen und ich bekam zügig meine Ramen. Die Brühe war sehr herzhaft und zu den Nudeln gab es leckere Bambusschoten und etwas Schweinefleisch. Dennoch bin mir immer noch zu bewusst darüber, dass ich nicht weiß, wie ich Nudelsuppen "richtig" essen soll. Das stresst mich immer etwas.

Nach dem Mittagessen ging ich erneut zum Schlosspark Tokushima. Der Park war genau wie gestern wunderschön. Ich bestieg erneut die Treppen nach oben zum Plateau und genoss verschwitzt den Ausblick und nahm dieses Mal einen anderen Weg nach unten, der ebenfalls zu der Schule führte. Ich ging erneut durch die alte Einkaufspassage zum Bahnhof und hatte trotzdem immer noch etwas Zeit. Also kaufte ich mir einen Kaffee und eine Dose japanisches Red Bull in der Spring Edition mit Erdbeergeschmack. Ich machte mich damit auf hinunter zum Suketougawa, trank meinen Red Bull und ließ die Stadt noch einmal auf mich wirken.

Doch trotzdem wurde ich nicht wirklich warm mit Tokushima. Die Stadt erinnert mich etwas an Gießen; viele 70er-Jahre-Bauten, die etwas heruntergekommen sind und wenig Grün (bis auf den wunderschönen Schlosspark ofc). Langsam wurde es Zeit zurück zum Bahnhof zu gehen und ich wartete einen kurzen Augenblick auf meinen One-Man-Zug nach Bandou. Das kleine Örtchen hatte ich mir am Morgen rausgesucht, da es wohl zu Zeiten des ersten Weltkrieges als Gefangenenlager für deutsche Soldaten diente. Dort soll der zuständige Leiter dennoch die Insassen sehr gut behandelt haben und ihnen Möglichkeiten für Sport, Musik und Kultur gegeben. Bandou wurde dafür bekannt, dass es der erste Ort Japans wurde, in dem (von den Gefangenen) ein Stück von Beethoven aufgeführt wurde, wodurch europäische Klassik in Japan beliebt wurde.

Ich kam also in Bandou an und ging zu einem Tempel, der auf dem Weg lag. Dort wollte ich gerade das Eingangstor fotografieren, als mich ein älteres japanisches Ehepaar ansprach, ob ich denn ein Foto von mir vor dem Tor haben wolle. Ich nahm das Angebot dankend an und bot ihnen dasselbe an. Danach kamen wir etwas ins Gespräch und sie erklärten mir, dass dieser Tempel der erste von insgesamt 88 entlang eines Pilgerwegs rund um Shikoku war. Sie führten mich durch die Tempelanlage, wir reinigten unsere Hände, zündeten kleine Kerzen an, mit denen wir Räucherstäbchen entfachten und beteten vor dem Spendenkasten im Hauptraum des Tempelgebäudes.

Der Tempel innendrin als auch außen war wunderschön und sehr beeindruckend. Wir redeten noch etwas und sie stellten sich als Sasaki vor. Frau Sasaki konnte gebrochen Englisch und Lücken in der Kommunikation konnten dadurch etwas aufgefüllt werden. Ich fragte die beiden, ob ich ein Bild von uns dreien machen könnte und Herr Sasaki rief jemanden herbei, der vor dem Haupttor ein Foto von uns machte. Herr und Frau Sasaki waren wirklich unglaublich nett und wir verabschiedeten uns schließlich, da sie noch ein paar weitere Tempel entlang des Pilgerwegs ablaufen wollten.

Ich schaute mir noch etwas den Tempel an und nach einer gewissen Zeit, in der ich nach jemandem suchte, bei dem ich die Omamori dort bezahlen konnte, standen Herr und Frau Sasaki wieder hinter mir und schenkten mir ein Buch über den Pilgerweg. Ich bedankte mich tausendfach und Frau Sasaki half mir noch dabei Omamori auszusuchen, da ich die Schrift auf diesen beim besten Willen nicht lesen kann. Wir verabschiedeten uns schließlich endgültig und ich ging den Weg weiter zum zweiten Tempel, wie sich herausstellen sollte. Auch dieser Tempel war wunderschön und hatte einen riesigen Baum inmitten des Tempelplatzes. Die Berge und den Tempel herum gaben ein fantastisches Bild ab.

Hinter dem Tempel ging es zu einer "Deutschen Brücke". Ich folgte diesem Weg und traf dort auf ein Paar aus Deutschland, Dana und Milan. Die beiden erzählten mir von ihrer Pilgerreise – 30 der 88 Tempel entlang – und wir redeten für eine Zeit. Schließlich wollten die beiden ihre Wanderstöcke verabschieden und ich ging weiter, da ich ja noch das "Deutsche Haus Naruto" ansehen wollte. Ich ging entlang einer Straße, bis ich auf jenes Gebäude traf. Es war interessant, deutsche Flaggen überall zu sehen. In den Fenstern im Erdgeschoss standen Chibi-Beethoven-Pappaufsteller und auch eine Beethoven-Bronzestatue stand auf dem Platz.

Hinter der Statue war ein knorzeliger Weg einen Berg hinauf mit dem Ziel "Glocke von Bandou" ausgeschildert (und "Vorsicht vor Schlangen"). Der Weg hinauf entpuppte sich als eine schier endlose Abfolge von Treppen. Ich kam kurz vor dem Zusammenbrechen und ohne ein Tröpfchen Wasser bei mir oben bei dem Glockenturm an, der ein Zeichen für die "ewige Freundschaft zwischen Deutschland und Japan" ist. Von dort oben hatte ich eine phänomenale Aussicht über die gesamte Ebene des Yoshinogawa und praktisch auch die halbe Präfektur Tokushima. Der Aufstieg hatte sich gelohnt.

Komplett durchgeschwitzt stieg ich den Berg wieder hinab und wanderte zurück zu dem ersten Tempel. Dort in der Nähe setzte ich mich in ein Lokal, da ich Hunger und noch Zeit bis zum Zug zurück hatte. Als mein Essen kam, wünschte mir ein älterer Mann auf Englisch einen guten Appetit. Er fragte mich, wo ich herkäme und schnell redeten wir auf Deutsch weiter, da er, Kurt, aus den Niederlanden kommt. Wir redeten schließlich fast zwei Stunden – beim Essen, danach im Lawson und dann, während er mich zum Bahnhof begleitete – über seine Erfahrungen mit dem Pilgern.

Kurt war zwar etwas esoterisch, was mir nichts ausmachte. Ein bisschen erinnerte er mich an meinen C-Professor; ohne Namen zu nennen. Er glaubte nicht an Zufälle und betonte sehr stark den selbsterkennenden Charakter des Pilgerns. Er hat tatsächlich innerhalb zweier Etappen alle 88 Tempel abgepilgert. Dafür nochmal meinen tiefsten Respekt. Auch wenn ich einige Ansichten von Kurt nicht teile, so war dies doch ein äußerst tiefgründiges und erkenntnisreiches Gespräch, das vielleicht vom Kosmos vorherbestimmt war – oder auch einfach nur Zufall :)

Heutige Highlights:
- Die Tempelanlagen
- Die Begegnung mit Herr und Frau Sasaki
- Die Begegnung mit den Pilgern Dana und Milan
- Die Begegnung mit dem Pilger-Meister Kurt

Heutige Schrittzahl: 22552