Ich bin um 2:00 Uhr morgens aufgewacht, als im strömenden Regen ein Auto durch das Dorf fuhr und laut irgendwelche Durchsagen machte, die ich nicht verstand. Kurze Zeit darauf waren laute Sirenen in der Entfernung zu hören. Komplett schockiert von der Situation, schaute ich alles Mögliche nach, ob ich gleich in einem Erdrutsch, einem Tsunami oder einer Atomexplosion sterben muss, da es mir genau so ein Gefühl gegeben hat.

Doch, wie sich am Morgen in einem Gespräch mit Yuusuke herausstellte, war dies nur eine Routine, die gemacht wird, wenn die Schleusentore von Staudämmen aufgrund des starken Regens geöffnet werden. Sehr beängstigend, wenn man das nicht weiß.

Ich bin recht früh in den Zug gestiegen, der zufällig sogar eine Art fahrendes Zugmuseum war. Der Zug sah aus wie ein kleiner Mini-Shinkansen und innen waren viele Zugmodelle ausgestellt. Dennoch war es ein ganz normaler Lokalzug.

Ich hatte etwas Umsteigezeit, daher ging ich in ein kleines Café nahe des Bahnhofs. Es war ein süßes, kleines Café, betrieben von einem jungen Mann namens Kohei. Das Karamelltoast und der Kaffee waren köstlich. Die Musik, die Kohei abspielte, war von Fujii Kaze, einem Künstler, den ich kannte. Daraufhin kamen wir ins Gespräch über Musik und ich zeigte ihm ein paar meiner Playlists. Alles in allem ein wunderbarer Morgen.

Ich fuhr weiter nach Awa-Ikeda, eine Kleinstadt, in der ich bereits schon einmal umgestiegen bin, als ich auf dem Weg nach Kochi war. Ich checkte im Hotel ein und aß erstmal etwas zu Mittag. Dann erkundete ich etwas die Stadt und stieg auf einen Berg, auf dem mit grandioser Aussicht ein Schrein gelegen war.

Auf dem Weg fragte ich ein älteres Ehepaar, das gerade draußen vor ihrem Haus Gartenarbeiten erledigte, wo ein anderer kleiner Schrein sei, da ich ihn nicht fand. Die beiden lotsten mich zum Schrein und winkten mir noch zu, als ich sie von weiter unten dort oben stehen sah.

Am Abend ging ich nach dem Abendessen, bei dem mir noch ein Eis von den Wirten geschenkt wurde, in das Sento, das direkt neben meinem Hotel lag. Ich mag solche kleinen Sentos in Städten, weil die sehr ehrlich sind.

Heutige Highlights:
- Koheis Café
- Die Zugfahrt
- Die zufälligen Begegnungen mit Leuten
- Die Aussicht vom Schrein
- Das Sento

Heutige Schrittzahl: 8605