Heute war der letzte ganze Tag für mich auf Shikoku. Es ging nach Kotohira. Nach einer recht kurzen Zugfahrt ging ich erstmal in einen dem Bahnhof nahen Udon-Laden, der zu meinem Erstaunen Udon für 300円 anbot, was mich sehr freute.

Ich hatte noch sehr viel Zeit bis zum Check-in im Hotel und trotz langsamen Schlenderns kam ich einige Stunden zu früh dort an. Ich gab meinen Rucksack ab, den die Rezeptionistin anbot auf mein Zimmer zu bringen, wobei ich anmerkte, dass mein Rucksack etwas schwer sei, sie dies aber herunterspielte und sich einen Moment darauf fast einen Bruch hob. Dennoch meinte sie, dass das schon passt.

Ich ging zur Konpira Omotesando, einer recht bekannten Ladenstraße am Fuße des Berges des Kotohira-gu. Dort waren sehr viele Touristen, und ich kroch nach einem kleinen Besuch in einem Sakemuseum schleunigst die Treppen hinauf zum Beginn der großen (und hohen) Schreinanlage.

Dort begrüßten mich weitere Treppen, und unzählige davon später kam ich ganz oben am Hauptschrein an. Ich hatte aufgrund des guten Wetters praktisch eine klare Sicht bis in die Bucht vor Shikoku. Der ganze Weg hinauf, gelegen in einem dichten Wald, machte den Aufstieg wirklich schön.

Da der Tag damit schon recht ausgedehnt war, ging ich zum Hotel zurück, checkte dort ein und aß nochmal in einem anderen Laden eine Portion Udon zu Abend. Auf Empfehlung einer Freundin plünderte ich den Lawson nebenan und ließ den Abend in Ruhe ausklingen.

Heutige Highlights:
- Die günstigen (und sehr guten) Ramen
- Der Aufstieg zum Kotohira-gu

Heutige Schrittzahl: 13863