Die Fahrt in die Kansai-Region stand an. Es hat sich etwas traurig angefühlt, wieder über die lange Brücke zu fahren, die das Hauptland mit Shikoku verbindet. Es hat sich etwas wie ein Abschied angefühlt. Aber ich habe beschlossen, wieder zu kommen. Shikoku war wirklich wunderschön und facettenreich, dafür dass es eine verhältnismäßig kleine Insel mit teils den kleinsten Präfekturen Japans ist.

Der Tag bestand zum Großteil aus Zugfahren. Da gibt es nicht viel zu erzählen. Ich bin in Okayama umgestiegen, habe dort noch schnell ein Curry inhaliert, bin dann mit dem Shinkansen nach Himeji und dann von dort mit einem Limited Express nach Kinosakionsen gefahren. Je näher es Richtung Kinosaki ging, desto üppiger wurde die Landschaft.

Gegen Mittag kam ich dann dort an. Es waren sehr viele Übersee-Touristen dort, woran ich mich erst einmal gewöhnen musste, nachdem ich auf Shikoku fast immer ganz alleine in der homogenen Gesellschaft war. Ich schlenderte durch den Ort zum Hotel und besetzte schon mal das Hotel.

Dann war es an der Zeit: Zwei meiner Freunde, Mithem und Knick erreichten nach einer Stunde ebenfalls das Hotel und wir feierten unser Treffen in Japan mit einem Tag voller Onsen. Die Yukata hatten massiv Swag (die sehr traditionellen Geta-Sandalen waren aber eher schön als eine einmalige Erfahrung) und wenn wir nicht gerade in Raucher-Izakayas oder brühendheißen Quellen saßen, posierten wir für Fotos in der malerischen Szenerie des Ortes beim langsamen Einbrechen der Dunkelheit.

Heutige Highlights:
- Die lange Zugfahrt in diversen Zügen
- Kinosaki
- In traditioneller Kleidung durch den Ort watscheln
- Die vielen verschiedenen sehr schicken (und heißen) Onsen

Heutige Schrittzahl: 10869