Der erste längere Aufenthalt an einem Ort stand an. Wir fuhren mit dem Bus wieder zurück nach Kyoto und ließen die Stadt auf uns wirken. Wir gingen zunächst zur Burg Nijo, die massiv mit Touristen überlaufen war. Auf dem Weg dort hin aber gingen wir noch durch eine kleine Schreinanlage mit einem großen Teich, in dem Enten und Kois (auch goldene??) waren. Wir gingen weiter etwas durch die Stadt, durch ein paar abgelegene Einkaufsstraßen, durch die Pontocho und zu einem großen Tempel, an dem ich mich mit einer der Schreindamen über Pilgerwege in Japan und die angebotenen Omamori unterhielt, die wirklich exzellentes Englsich sprach. Dann bezogen wir auch endlich unser Hotel. Ich vergaß ganz, dass es ein 4-Sterne-Hotel war. Am Abend gingen wir dann nach Gion, wo wir in ein unscheinbares Sushi-Restaurant gingen. Der Sushimeister dort sprach ebenfalls wunderbar Englisch und sogar etwas Deutsch. Außerdem war sein Sushi GÖTTLICH. By far das leckerste Sushi, das ich jemals gegessen hatte. Es war zudem regionales Kyo-Suhsi. Nachdem es dunkel geworden war, marschierten wir zum Philosophenpfad an ettlichen Tempeln und Parks vorbei. Der Pfad selbst war immer noch so schön wie vor zwei Jahren, als ich mit Terroe und Markura dort war. Am Ende des Philosophenpfads wollten Knick und Mithem zum Hotel laufen, ich allerdings entschied mich für Bus und Bahn. Als der nächste Bus kam, fragte ich den Fahrer, ob es zu einer bestimmten Station fahren würde, was er bestätigte und ich einstieg. Ich setzte mich nach ganz vorne und plötzlich sprach mich der Busfahren an, was ich denn in Japan machen würde, da mein Japanisch so """gut""" sei. Als ich sagte, dass ich aus Deutschland komme, wünschte er mir einen schönen Abend und eine schöne Reise auf Deutsch, da er scheinbar mal in der Universität Deutsch gelernt hatte. Als der Busfahrer mit einem anderen den Dienst wechselte, stand er noch an der Haltestelle und winkte mir zu, als der Bus wieder weiterfuhr. Absolut magischer Encounter.

Heutige Highlights:
- Das Gespräch mit der Schreindame
- Gion
- Das Gespräch mit dem Sushimeister
- Das Kyo-Sushi
- Der Weg zum Philosophenpfad
- Der Philosophenpfad
- Das Gespräch mit dem Busfahrer

Heutige Schrittzahl: 26173 (hab mir ne Blase am linken kleinen Zeh gelaufen)