Kürzlich sah ich mich in der Situation, mich für einen Laptop zu entscheiden. Da ich primär an meinem Standrechner arbeite, war mir ein Laptop nicht allzu viel wert. Daher setzte ich mir ein Budget von maximal 1000 Euro. Mein erster Ansatz war Framework. Die Philosophie dahinter kann ich nur unterstützen, doch als die Preise für die Laptops selbst auf schmalster Konfiguration sah, ist mir beinahe die Kinnlade herunter gefallen. Dann kam mir schließlich die Idee einfach mal aus Spaß nach den Preisen eines aktuellen MacBooks zu schauen. Ich habe bereits im Rahmen meiner Arbeit ein MacBook M4 Pro, daher war ich vertraut mit diesen Geräten. Zu meinem Entsetzen waren die Air-Modelle der aktuellsten Generation unter 1000 Euro angesetzt.

Da stellte ich mir die Frage: Was ist mir bei einem Laptop wirklich wichtig? Ich wog ab zwischen Linux-Kompatibilität und Formfaktor/Gewicht. Letzteres hat für mich gewonnen. Leider muss ich zugeben, dass MacBooks rein Hardware-technisch für mich die besten Laptops auf dem Markt sind, was Preis-Leistung angeht. Ich hätte niemals gedacht, dass ich mir jemals privat ein MacBook holen würde. Doch hier sind wir nun. MacOS basiert zudem nicht nur auf Unix, sondern ist rein UI-technisch sehr ähnlich zum GNOME Desktop Environment für Fedora Linux. Ich nutze nun seit ein paar Tagen akribisch mein neues MacBook und fühle mich leider nicht schlecht dabei. Es wird aber bei einem MacBook bleiben. Mit iOS-Geräten komme ich nicht klar und sonstige Apple-Peripherie ist absoluter Quatsch. Vielleicht wird irgendwann der Tag kommen, an dem wir einen preisgünstigen, dünnen, leichten Linux-Laptop haben werden. Ich bete.