---
layout: default
title: Nintendo 64
category: collection
release: 1996-06-23
games_owned:
  - Super Mario 64

---

Das Nintendo 64, benannt nach seinem 64-Bit-Hauptprozessor, ist die dritte weltweit veröffentlichte stationäre
Spielkonsole von Nintendo. Sie ist der Nachfolger des Super Nintendo Entertainment Systems (SNES) und die erste
Spielkonsole mit einer 64-Bit-Architektur. Veröffentlicht wurde sie erstmals am 23. Juni 1996 in Japan, am 29. September
1996 in Nordamerika und am 1. März 1997 in Europa. Als Spielkonsole konkurrierte sie hauptsächlich mit der PlayStation
von Sony und dem Sega Saturn, konnte bezüglich der Verkaufszahlen jedoch nur die letztere Konsole schlagen.

Nintendo bewarb das Gerät zur Veröffentlichung als schnellstes Videospielsystem auf dem Markt. Besonders hervorgehoben
wurde dabei die 64-Bit-Architektur des Prozessors, die Konkurrenzkonsolen PlayStation und Sega Saturn arbeiteten nur mit
32 Bit. Genutzt wurde der 64-Bit Modus in der Praxis jedoch kaum, da die Konsole nur 4 MB Arbeitsspeicher hatte (mit
32-Bit lassen sich 4 GB adressieren) und der Bus nicht breit genug war. Zudem wurden die für 3D-Grafik üblichen
Gleitkommazahlen mit 32-Bit hinreichend genau dargestellt und Nebenwirkungen wie 8-Byte (statt 4-Byte) große Zeiger
hätten die Programmierung unnötig erschwert. Infolge dieser Erfahrungen wechselte man auch für den Nachfolger des N64
zurück zur 32-Bit-Architektur. Der mit 93,75 MHz getaktete Prozessor konnte 125 Millionen Instruktionen pro Sekunde
ausführen und war der PlayStation, die nur 30 MIPS verarbeiten konnte, überlegen.
<!--more-->

Ich war anfänglich kein großer Fan vom N64. Ich habe als Kind selbst keines besessen, konnte aber hin und wieder bei
meinem besten Freund aus Kindertagen die Konsole begutachten, wenn er Pokémon Stadium oder Yoshi's Story spielte. Etwas
später stand mir die Möglichkeit fast schon offen über den Wii Shop Channel, als wir endlich WLAN hatten und ich die
Wii damit verbunden habe, alte Klassiker wie Mario 64, Ocarina of Time oder Majora's Mask zu kaufen, doch leider besaß
ich kein Classic Controller (Pro). Als ich später aber mit Emulation warm wurde, konnte ich endlich Majora's Mask
ausprobieren, welches mich unglaublich fasziniert hatte. Zumal die N64 Virtual Console auf der Wii so einen dunklen
Farbfilter über das Bild legt, angeblich um photosensitive Personen zu schützen, den ich schon da irgendwie abstoßend
fand. Majora's Mask hatte mich erst so gereizt, als ich über YouTube die Creepy Pasta zu Ben Drowned entdeckt habe. Ja,
das waren andere Zeiten damals. Etwas, womit ich nie ganz warm werden konnte, war die sehr sehr beschränkte
Bildwiederholungsraten im PAL-Raum. 25 FPS sind doch schon sehr stark spürbar und ich konnte lange dem N64 nichts
abgewinnen.

Natürlich lernte ich über die Zeit das N64 schätzen und ein sehr enger Freund schenkte mir sein zweites N64, welches er
scheinbar irgendwo herumliegen hatte. Es kan sogar mit sehr nostalgischen OoT N-Zone Stickern. Mit dem N64 kam noch
Mario 64. Bisher habe ich allerdings nicht so das Interesse gehabt, mich mit dem N64 groß zu beschäftigen. Ich will
irgendwann mal eine Hardware Mod für HDMI-Output installieren, da ich bis dato (aktuell November 2024) keinen
vernünftigen Fernseher mit Composite-Anschluss habe.